# Intention 2024-2025

### Message de bienvenue

**« Le web analyste n’a pas beaucoup de futur, c’est le digital analyste qui en a ! Le web est juste une plateforme parmi d’autres. »**

&#x20;                                                                                        [Matthias Bettag](https://marketinganalyticssummit.de/speaker/matthias-bettag/), Consultant Web Analyste

### Approche

Ce module sera orienté aussi bien théorique que pratique. Le challenge va être de réussir à coder en appliquant les concepts étudiés. Module de 2ème année, l'accent sera mis sur la qualité du code ainsi que l'application correcte des principes de la BI.

Il s'agit pour le/a développeur/se de pouvoir s'entrainer à coder en partant d'un context métier complexe.

#### Théorie

Les connaissances seront acquises ainsi:

* Le contenu théorique est brièvement présenté en classe.
* Chaque technicien-ne étudie les sources, met en évidence les questions et interrogations.
* Approfondissement des connaissances, en classe, sous forme de présentation + questions/réponses.
* Quiz formatif pour permettre une auto-évaluation et s'habituer à la formulation des questions.

#### Pratique

Nous allons continuer de favoriser une approche empirique (apprentissage par l'expérimentation). Le framework Scrum, adapté à chaque dev team sera favorisé.

Un minimum de 3 sprints sont demandés afin d'obtenir les situations suivantes:

* **Sprints 0 - Acquisition de compétences (laboratoires ELT)**
  * Travail en individuel
  * Validation des outils de développement.
  * POC des technologies choisies.
  * Discussion en classe et amélioration du livrable.
* **Sprint 1 - Première version de l'ELT**
  * Travail en Dev team.&#x20;
  * Mise en place d'un premier flux implémentant les trois couche de l'ELT, sur un seul cloud provider.
  * En local, l'architecture mises en place facilite le futur déploiement en tant que micro-services.
  * Pipeline simple (uniquement CI).
* **Sprint 2 - Deuxième version de l'ELT**
  * Travail en Dev team.
  * Enrichissement fonctionnet de l'ELT en intégrant un deuxième cloud provider.
  * Pipeline complet (CI/CD/CD).

### Evaluation

Le mode d'évaluation a pour objectif de donner régulièrement des retours aux technicien-ne-s et ainsi co-construire les connaissances avec l'animateur.

#### Pondération

La théorie et la pratique auront une pondération identique.

* 50% -> l'évaluation théorie produira une première note de module.
* 50% -> l'évaluation pratique (sprints) produira une deuxième note de module.

{% hint style="info" %}
Barème

(nbPts obtenus / nbPts max) \* 5 + 1. Arrondie au dixième.
{% endhint %}
